---
company: "8D Technologies"
title: "Développeur Java back-end → Développeur iOS"
dates: "2009 - 2013"
order: 4
lang: "fr"
description: "Pionnier de l'architecture pour la mobilité urbaine (Bixi) au sein d'une équipe alliant logiciel et matériel. Conception de systèmes pour déploiements à l'échelle des villes sous contraintes réelles."
---

### Réalisations clés

**Architecture système** — Démarrage dans l'équipe backend Java pour la suite Solstice ; transition vers iOS avec expertise backend créant un pont entre les couches d'architecture.

**Solutions de scalabilité** — Conception de solutions pour les contraintes de connectivité et performance des déploiements de Londres et New York, où les smartphones en étaient à leurs débuts et les réseaux cellulaires coûteux et lents.

**Innovation AR** — Pionnier du premier système de réalité augmentée pour localiser les vélos (flux caméra + Core Location).

**Déploiement international** — Développement des applications Spotcycle et Solstice, déployées avec succès à Londres et New York.

### Le défi

À l'époque, les systèmes de vélopartage comme Bixi étaient naissants, et nous étions effectivement des pionniers d'une nouvelle catégorie de produits. Les téléphones intelligents en étaient encore à leurs débuts d'adoption, le Wi-Fi public était rare et les réseaux cellulaires étaient coûteux et souvent lents — nous avions besoin de solutions fonctionnant de manière fiable à travers une ville entière dans des conditions de connectivité variables.

La croissance rapide des utilisateurs nécessitait une optimisation continue des fonctionnalités existantes, une livraison accélérée de nouvelles capacités et une cadence soutenue d'innovation. À mesure que la plateforme s'étendait à l'international, nous avons conçu des fonctionnalités spécifiques aux marchés pour supporter des déploiements de haut profil.

### Responsabilités

- Démarrage comme développeur Java backend sur la suite d'applications de vélopartage Solstice
- Transition vers l'équipe iOS, apportant l'expertise backend au mobile et élargissant les capacités full-stack
- Développement et évolution de l'application Spotcycle (app générique de vélopartage) et de l'application iOS Solstice (produit en marque blanche)
- Implémentation des fonctionnalités de réalité augmentée combinant caméra en direct et données géospatiales
